Старые браузеры
===============

.. attention:: Кратко: мы не поддерживаем работу joinrpg.ru на старых браузерах.

Мы волонтерский проект и не можем себе позволить тестировать работу на большом зоопарке устройств. Мы поддерживаем `Google Chrome <https://www.google.com/chrome/>`_ (и браузеры на его основе, включая `Яндекс.Браузер <https://browser.yandex.ru/>`_ и `Microsoft Edge <https://www.microsoft.com/edge>`_), `Mozilla Firefox <https://www.mozilla.org/ru/firefox/>`_ и `Apple Safari <https://www.apple.com/safari/>`_. Во всех случаях мы поддерживаем **только последнюю версию**.

Последнюю версию и только ее мы поддерживаем по следующим причинам:

1. Тестировать и изучать проблему на старых версиях трудозатратно: часто это требует установки виртуальных машин или вообще отдельного физического устройства.
2. Библиотеки, которые мы используем, в частности платформа `ASP.NET Core <https://dotnet.microsoft.com/apps/aspnet>`_, официально поддерживают `только последнюю версию браузера <https://learn.microsoft.com/ru-ru/aspnet/core/blazor/supported-platforms>`_.
3. Старая версия браузера опасна для **вашей** безопасности в интернете. Мы понимаем, что иногда обновление браузера требует обновления операционной системы или устройства, а это может быть дорого. Но оставаться на старой версии браузера опасно так же, как пропускать обязательные прививки. Не делайте так.

В теории поддерживаемые браузеры должны одинаково работать на всех устройствах: Windows, Android, macOS, iPhone, Linux.

Если с каким-то старым браузером возникает проблема, мы попробуем ее исправить — напишите нам через `страницу поддержки <https://joinrpg.ru/home/support>`_. Но это потребует активных действий с вашей стороны: сбора логов, присылки HAR-файлов.

Иногда окажется, что исправить проблему не удастся. Например, joinrpg.ru не работает в Safari версий ниже 16.4 (это macOS Ventura 13.3 и iOS 16.4, март 2023 года). Это решение принято разработчиками фреймворка Blazor (`обсуждение <https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/58212>`_), и обойти его на нашей стороне — сверхтрудозатратно.

Мы не будем делать отдельную версию под старые браузеры или убирать часть функционала, чтобы он заработал на старых браузерах.
